Listo, Roban, adelante. Buenas tardes.
¿Me escucha?
Sí, te escucho bien.
Ah, okay. Ya, listo.
A ver, un momento por los servidores.
Sí.
¿Qué tal? ¿Cómo ha estado?
Bien, bien. ¿Y tú?
Igual pues pasaron por unas aguaceros.
¿Cómo? ¿Cómo
están caendo unos aguaceros? Hay una
tormenta que está
Ah, sí. Este año ha sido más lluvias que
de costumbre, ¿no?
Sí,
bien fuerte las ahorita. Y por ahí, ¿qué
tal el clima?
Por acá también llueve bastante.
Y de hecho iba a
de hecho iba, ¿cómo se llama? A a
destender mi ropa,
pero
pues se me juntó todo toda la chamba. Lo
bueno es que todavía no empieza a
llover. Ahorita terminando estas
sesiones antes de la de la noche voy a
subir por mi ropa.
Híjole.
Sí, imagino.
Pero bueno, aquí estamos.
Ahora sí, dime, Ran, ¿cómo vamos? ¿Qué
me qué me ibas a a mostrar o a
preguntar?
Ah, okay. Sobre los avances de
hecho, este,
desde que me envió el archivo y la
grabación que tuvimos
pues saca todo el contexto del chat que
me mandó, ¿no? Y pues hago un plan para
poder implementarlo
lo solicitado. De hecho,
te escucho medio lejos.
Bueno, bueno, me escuchan
ahí. Sí, te escucho. A ver. Ajá.
Sí, te escucho un poquito bajito, pero a
ver, ¿será mi? Déjame ver.
Listo. Dale.
¿Me escucha? Sí, ya te escucho bien.
Okay,
ya te escucho bien.
Okay.
Ah, sobre el módulo de Cork, eh,
eh, ya es implementada. Solamente eh
quiero verificar con usted si
es la manera correcta en la que están
ordenadas. De hecho, este estuve
corrigiendo algunas cosas eh tal y como
habíamos acordado
y estuve haciendo un poco de code review
por mi pantalla.
Sí.
Okay. Sí, de hecho no he subido cambios,
ya que pues eh había creado que antes de
que yo subiera esos nuevos cambios que
tengo,
[carraspeo] eh primero es pasarlo con
usted para revisar si es correcto.
A ver,
[carraspeo]
eh hoy tenemos sesión con el grupo,
¿verdad?
Sí. las 8.
Okay.
Eh, tengo bueno, una pequeña duda. No sé
si pues hay un plan para
colocarlos en en un contenedor, tanto el
front como el back
o un secin
para qué, perdón. Un plan para qué?
Ah, eh, para ponerlos en contenedores de
tanto el backend como el front.
Poner los ¿Qué?
Eh, en un en un contenedor dentro do
este par.
Sí, sí estaría bien.
Eh, ahorita lo hemos simplificado para
evitar que hay ciertos errores en los
puertos que no supe manejar cuando lo
quisear,
pero sí lo podemos ir haciendo y si ya
te queda bien, pues ya lo empezamos a ya
lo doquerizamos de una vez.
De hecho, por ahí creo que Daniel ya
había empezado a hacer algo de
doquerizarlo, ¿no? Sí, de hecho, eh,
bueno, de hecho estaba dando algunos
problemas,
ya vi que a veces se tarda en levantar
los servidores y
y lo estuve lo mantuve en un en un
contenedor,
eh, así me pier algunos problemas
algunos errores, pero cuando subí los
cambios a la nueva rama,
pues ahí las la quité, la saqué el
contenedor
y así nada más dije. Okay. Sí, puede ser
en una nueva rama.
Okay. Este es un usuario pues
sin perfil admin y sin perfil socio.
Bueno, así aparecen, pero los usuarios
que no sonos, pues si no considerarles
que habían se tenía [carraspeo] antes,
pero las generales no deben de aparecer
ahí,
o sea, es así.
Ahora si te vas especializadas
ahí ya no deben de aparecer.
Para eso son las dos tabs,
pero solo en la tab de especializadas,
o sea, lo que
en la tab de especializadas no se
muestran las generales.
como
ese raro como
Ya para eso
me Sol.
Okay, aquí está.
Bueno, esta parte estoy como
administrar.
Okay, seleccionamos el área, tenemos
administrativo,
pero a ver, eso es para eso un momento.
No, eso
las asignaciones de área de un socio,
esas van a ir en la parte del socio. Ahí
lo que va es asignar lo de asignar
áreas, pero era para las tareas,
o sea, cuando haya una
eso es dentro de la de la tarea y más
bien era asignar a usuarios
aquí, ¿verdad?
Ahí en tareas especializadas
es que no ni siquiera en tareas
especializadas deberían de salirlas de
la especialidad del área de este
usuario.
Okay,
sí, me expliqué.
Sí, esa lógica ya no debe estar acá,
¿eh?
Ajá. Eso, o sea, está bien, pero eso no
va ahí.
esa parte no asignar tareas en eso es al
editar una tarea o crearla ahí en tareas
especializadas debe de mostrar para
resolver las tareas especializadas de la
especialidad del usuario en cuestión,
¿no?
Okay.
Creo que yo todos los que no deben estar
acá.
Asignar, por ejemplo, tarea. Ahí sí,
ahí, pero es para asignar a un usuario.
Ajá. A ver.
Okay.
Ahí es, por ejemplo, una tarea de
prueba, ¿no? Ajá.
Okay. Aquí podemos el desloceamos,
pero nada más ahí, nada más muestra los
que sean del área en cuestión, ¿verdad?
buscaros.
Okay. A ver,
est un proceso. A ver, ¿podemos ver esa
tare?
Ah, es que es es general. Okay. Es
general.
Y las que son especializadas deben de
aparecer a nada más a los que son de esa
área. Okay.
Vemos
juego a este.
Okay. Confirmarción.
Esa la de calificar tarea, pues así se
ve de igual. forma. ¿Quiénes la tienen
completada?
A ver, entra cicita.
Parece.
Okay. Ingresamos
número de verificación
y esa es opción.
Ahí vamos a tener que hacer un un modal
más completo, pero mañana ya te paso
bien los datos.
Okay, okay. Va.
Sí. Y
que ya está calificada, ya desaparece de
ahí o
ya van desapareciendo.
Sí, ya se le pone el estatus, ¿no? Bien.
Okay,
vemos. Ah, parece que esta no no
recuerdo.
Creo que sí funciona.
Describe que debe corregirse.
Eso es lo que debería ir en el modal,
esas opciones de corregir y eso, pero
está bien esa lógica nada más se
preocupa. Está bien, está bien.
Perfecto.
Sí, aquí. Bueno, ¿cómo se me acabaron
los tokens de cloud? Me puse a hacer
eh alertas
simples nada más.
Mientras luego se cambian. Sí. Okay.
No, pero ya como tengo la lógica, pues
ya cuestión del diseño.
Sí, ya de de nada más meterle
interfaces,
cambio texto.
No, ese sí le falta.
Sí, pero está bien que revisemos el
flujo, así ya vimos, por ejemplo, aquel
error, ya los que son errores técnicos y
por está bien, pero para tener bien cómo
es flujo.
Okay. Ah, si se marcó con éxito
por aquí.
No,
pero sí se como corregido.
¿Cómo?
Sí se me marcan como corregido.
¿Qué?
Eh, perdón. Eh, me dan me da error, pero
se me como corregido. Es sí lo tengo que
checar.
A ver si no me da un error.
Ah, pero ya se marcan como aras
corregidas.
Okay. Todos estos pues eh ya se aplican
eso. Ajá. Eso de corregir tarea igual se
insertaría en el modal de calificar
tarea, pero está bien la lógica.
Y ya al darle al modal a corregir alguna
tarea, ya marcaría, ya enía ya enviaría
eh ya sí, ya haría lo que está haciendo
ese botón.
Pues
ahí debería de venir también.
Sí, aquí el botón de editar
poner la quita accidente. Es que
recuerdo que estuve editar unos cards,
eh, olvidé que olvidé olvidé volver a
esos botones de editar se me pasó.
Esto
ya funciona
igual. Obviamente todo eso hay que
cambiarlo por modal y así todo
como le digo, como me quedé sin tokens.
No te preocupes.
Pero tenemos modales ya reutilizables.
Igual si me ayudas a buscarlo por ahí ya
hay componentes de modal reutilizable.
De hecho, justamente es la misma que
utilizo
agregar tarea, ¿verdad?
A ver,
es esa, ¿no?
Ajá. Eso hay que Sí, eso también hay que
mejorar un poquito la interf, o sea, más
que nada el layout,
pero se, o sea, está bien hasta donde
había visto por ahí empezamos. Eso estu
bien. Ese fue del que partimos, nada más
que ya hay que
mejorar un poquito el out.
Okay.
siempre
esta sección, eh, bueno, no sé si quiere
pendiente o si
Ah, todavía sí, eso lo único que va a
hacer es traerse
enlaces y carpetas desde una tabla de
de strapi, desde una colección de strap
vamos a tener
la carpeta y su link o el enlace y su
link. Son carpetas de Google Drive.
Okay.
Piensa eh cuando lleguemos ahí, si
quieres lo hacemos, pero va a ser una
colección muy sencillita, o sea, la
carpetas y
alguna metadata, ¿no? La fecha deción y
cosas así, pero sencillo.
Ah, sí, está muy interesante.
emergencia.
Bueno,
ahí todavía no llegamos, pero ahí nada
más se van a a a
así como, no sé si te acuerdas de la
parte donde validamos a los conductores,
algo así, pero mucho, pero muchisisísimo
más sencillo para los socios.
Es ahí, ahí
vamos a, o sea, los socios cuando se
quieran agregar a una agencia van a
tener otro formulario para hacer la
petición. Acá van a aparecer las
peticiones y desde acá se van a probar,
pero acá ya no llevan tanta validación
como los conductores. Acá es algo mucho
más sencillo.
Pero esa parte, ¿quién no estuvo
trabajando? al mece compañero.
Ay, no me acuerdo un desarrollador
anterior, pero por ahí tenías ya una
parte dentro de por ahí empezamos
también, ¿no te acuerdas?
Sí, pero igual recuerdo, bueno, no sé si
tiene alguna relación de de lo que está
trabajando el otro compañero, ¿cómo se
llama?
No, ya ya no está es anterior. Sí, tú
estás completamente en esa sección. Ah,
okay.
Era por ahí, recuérdame qué es lo que lo
que íbamos que es
ah lo de la validación de los socios.
Sí, te también ahí te paso esa info,
pero si quieres mientras arreglando esos
errorcitos, ya tengo por dónde pasarte
más para avanzar.
Todavía tienes alguna duda, Ran.
Ahí aparece tu micro.
¿Cómo?
No te escuchaba. Ya me aparece de nuevo
tu micrófono.
¿Qué? Ya, ya nos has compartido
pantalla. Si tienes todavía alguna duda
o ya quedamos aquí hasta esta parte.
Me parece como pantalla.
No, no te escucho. Ahora te escucha muy
bajito.
Bueno, bueno.
¿Me escucha?
Sí.
Okay, ya.
Okay.
Eh, bueno,
conductores, eh, bueno, se ha quedado
No, pero conductores ya estaba. Voy a
hablar con Daniel para que ahí falta
algún falta que integre algo. Lo de es
donde se hace todo el proceso. Pensé que
ya lo habías visto. Voy a hablar con
Daniel para que se integre ahí.
Okay. Eh, tenemos agregar socio.
Okay. Agregamos su agencia. Tenemos
agencia federal y
social.
Es que eso de agregar socio, te digo que
más bien es al revés. El socio primero
solicita unirse y ya acá van a aparecer
sus solicitudes. Ahora la agencia no la
debe de seleccionarse ahí. la agencia la
toma de
este vamos a tener
una colección en strapi, pero que sea
Yo te recomendaría que eso sí lo hagas a
mano porque es en el Dash for the strap
y demás. va a ser una colección, pero
que sea single type, que no sea
colección normal, sino que sea single
type.
Eh, no en la No, pero es en el Ajá.
Cont. ¿Qué?
Y hasta abajo de todas las colecciones
del lado izquierdo, digamos que la
columna en medio donde vienen las
colecciones.
Si quieres
la columna que la esa la del medio, no
la del medio
hasta la izquierda de las más a la
izquierda.
Más a la izquierda.
Ya esa abajo de todo eso,
ahí viene type.
Esto sería importante que hagas el push
ya en cuanto puedas porque entonces
también no tengas los demás. Este single
type se va a llamar,
¿no es cierto? Hay un single type, no es
que también lo que pasa es que te tienes
que sincronizar más porque no has estado
sincronizando un montón de cambios, no
se va a hacer un relajo. Hoy platicamos
de eso. Mínimo cada semana tienen que
estar actualizando su repositorio, pero
debería ser mucho más seguido. Si no,
ahí vas a tener que más
este ahí hay un single type de settings,
pero ahorita no vas a poder trabajar en
él hasta que hagas el push.
un montón de cosas. Digo el pull, este,
hay un single type que se llama
eh
algo como side settings o algo así,
configuraciones del sitio.
Ahí le vamos a poner,
¿cierto?
Sí, vamos a crear un single type que sea
mi agencia o my agency.
Este igual ponleón
medio.
Eso está bien.
Y por ahorita agreégale nada más un este
un campo de relación.
Radiation
está más arriba. Ahí
del lado derecho, en el cuadrito del
lado derecho, ahí abajo en la flecha.
No, no.
Ahí selecciona
agencia
y ya.
guardas
y bueno, entonces pues ya ahí vas a
consultar qué agencia es, no se la
preguntes, eso ya eso lo tiene que tomar
y
ahí en vez de aparecer te digo que
ingrese el socio, aquí van a aparecer
los socios que han pedido para esta
agencia este unirse
y ya mañana te algo de ese formulario,
pero aquí van aparecer y es para
aprobarlos y pues que ya les dé el
respectivo rod y y actualicen sus datos.
Okay. Eh, okay. Entonces, eh, bueno,
esto como es perfil admin. Entonces,
aquí ya no aparece
no aparecerá este formulario, si no va a
aparecer aparecerán solicitudes y
aprovecha. Ajá. Puede ser aprobar socio,
aprobar solicitudes de socio. Aprobar.
Okay.
Socio, asignar tareas.
Bueno, la designatas pues no sé si
Bueno, es correcta,
eh.
A ver, otra vez asignar tarea.
Sí, aquí tenemos. Ah, sí, está bien,
está correcto. Te marca las tareas que
estánadas. Sí, está bien.
Sí, está correcto.
Sí. Y cuando le doy aquí,
sí, eso ya esa parte ya la vi. Sí, está
bien.
Sí, está correcto. Okay.
Entonces, los únicos módulos que hay que
mejorar es
arriba socio.
Había algo más atrás.
Este, sí, corregir tarea se va a ir para
Sí, son varias cosas. Si quieres te paso
la sesión, eh, más tarde revisas, ¿va?
Okay.
Y te falta algo más. Yo creo que con eso
podemos ir de dando, ¿no?
Bueno, en este caso tareas
especializadas, eh, la tengo que quitar
toda, ¿no?
Eso de asignar Arias no va ahí, sino ahí
se van a mostrar las tareas.
especializadas
de la área del usuario en cuestión.
Okay.
Y quedamos que si no tiene área, pues le
va a decir que tiene que que
seleccionar un área de especialidad
y ahí le puedes preguntar qué cuál de
estas áreas tiene.
Y creo que ya te había pasado, pero si
no te lo paso, es muy breve, nada más
hay que pedir abiertamente los
documentos, o sea, puede poner texto, un
campo de texto y otro campo con
documentos que lo acrediten. igual va a
ser mandado para su
para su aprobación. O sea, que también
igual que tenemos aprobar socios, sería
aprobar habilidades o aprobar Sí,
aprobar habilidades o aprobar skis o
aprobar habilidades.
Okay,
listo. Ya después vamos a pasar a la
metácora, pero bueno, ahorita vamos a ir
acabando estas partes de
Okay, entonces ese se va esta pequeña
parte no encuentras tu carrera
especialidad. Esa se va o se queda.
Esa acuérdate que la tienes que mover
para
la carrera de especialidad.
Espérame.
Asignar la carrera de especialidad. Sí,
acuérdate que esa ahí va a si todavía no
tiene una asignada sí le va a preguntar
a lo mejor y sí lo estás haciendo bien
porque a lo mejor y todavía no tiene una
asignada, pero lo tiene que especificar
que primero tiene que asignarse una
tarea, digo, un área y una vez que
escoge un área, le debe de pedir el
texto donde explique su experiencia y
sus certificaciones
y un y un campo donde puede agregar
archivos con sus certificados y demás y
que indique que adquiera que adjunte
todos sus certificados y comprobantes de
estas habilidades.
Y estos pues se van a mandar obviamente
a
estos van a aparecer en este mismo panel
de socio, pero solamente al admin.
Okay.
Perdón.
al admin y a los socios que tengan esa
área de especialidad pueden validar a
más gente que tenga la especialidad,
porque esto puede ser cualquier usuario
que diga, "Yo tengo esta especialidad",
¿recuerdas?
Entonces, cuando cuando el usuario diga,
"Yo tengo esta especialidad", le va a
decir, "Okay, cuéntame sobre eso, ¿qué
qué experiencia tienes? sube tus
comprobantes y entonces se va a crear
una solicitud de skiss o de aprobar, de
verificar
habilidades
y van a aparecer aquí. Pero nada, ¿a
quién le van a aparecer? Pues al admin
de esa agencia le aparecen todas
o a lo o a los socios de esas mismas
áreas, de esa misma área que se va a a
evaluar.
Okay.
Esto también ten en cuenta que luego va
a ser reutilizable también para
habilidades más concretas, pero van a ir
con este árbol de Arias. Todas las
habilidades
tienen alguna de estas guarias por
arriba, pero ahorita en el MVP pues
todavía no tanto, ¿no? Pero para que lo
vayas contemplando que al rato esta
misma lógica va a ser para que cuando
quiera algún usuario decir, "Ey, yo
tengo esta habilidad, pero que ya no
sean solo las seis áreas, sino ya
también sus habilidades que estén dentro
de estas áreas.
Eh, pues quienes las van a poder revisar
sean los socios que tienen las áreas
padre correspondientes habilidades.
No sé si más o menos me expliqué, si no
tienes la grabación, pero no sé si más o
menos me expliqué.
Sí, ya entendí la la idea,
pero por ahorita nada más son las áreas,
nada más dice, "Yo soy de esta área."
Sube certificado, su texto y queda para
que lo aprueben los socios. Y ya
entonces en socios, pues ahí vamos a
agregar también otro botón que sea
aprobar habilidades
y ahí van a aparecer las solicitudes y
pues ya nada más aparecen los documentos
y el texto que metió para que los pueda
revisar quien esté verificando y la
opción de verificar o rechazar
con el mismo tipo de estatus que hemos
manejado y eso para los campos que hay
que agregar. Sí.
Como ver Ran. De todas maneras hacemos
una transcripción de esto y cualquier
duda también apóyate un poquito para
dudas chicas, no las dejes tanto. Volas
preguntando por Whats, hay que tener más
comunicación,
sí, sí, sí, de hecho igual quería hablar
de ese tema con usted.
una disculpa,
es que últimamente
no te preocupes,
bueno, eh en mi otro trabajo como pues
eh no tenía un pendiente como desarrollo
de software y todo demás, mi única
responsabilidad es monitorear proyectos
en tiempo real, cuáles se hay que
mantenimiento.
Bueno, como están descargadas en un
servidor, pues solamente me encargo de
verificar que todo esté bien dentro del
servidor.
Eh, hace unas semanas, bueno, cuento
chisme, ¿no? [risas]
Le cuento que eh se metió un practicante
con nosotros. Eh, yo le había explicado
de lo que se tiene en el área de box, lo
que es el despliegue, pipelines, doer,
netics,
eh cómo se monía con y con y le expliqué
que cómo se renderizan los los que son
las aplicaciones de SL, las y todo.
y le dejé una documentación que iba todo
correcto hasta que pues esta semana creo
que movió, no sé, movió un dominio,
lo sobreescribió y luego tocó el Ben,
después del Ben tocó el contraor, el
contraidor del Docker tocó cubernetes y
se volvió un show y rotó todos los ahí y
se nos armó un relajo, pues ahí me
dejaron como burro reparando todo lo que
hizo. Okay, suele pasar. Oye, este, esta
herramienta que están utilizando para el
monitoreo, ¿qué es? Eh, ah, eh, estamos
utilizando Prometeus para eh monitorio
en tiempo real y Grafana, que es
solamente un dashboard para verificar el
Prometeus. Es de es open source y
sí, es open source.
Sí, de hecho,
¿y cuál es el y cuál es el que dices que
te da el el panel este dashboard? Esta
es grafana
y es también open source gratuito.
Sí, es es gratuito. De hecho, aquí me
sirve mucho porque veo cómo se consume
el CPU, el System, la RAM que ya está,
el SWAT y el
Un favor, ¿me apuntas los nombres?
Prometeu, sí, ya lo había escuchado,
pero de todas maneras me apuntas los dos
nombres y
este a ver si mientras alguien nos puede
ir implementando, pero ya acabando esto
del cowwork, tal vez nos puedas ayudar
un poco en esta área también. ¿Cómo ves?
Sí, me parece perfecto.
Sí, de hecho, a
y me imagino que también le puedes poner
que cuando pase ciertos niveles de
alguno de los indicadores, de RAM, de lo
que sea, te notifique, ¿no?
Ah, eh, bueno, sí, de hecho eso se
conecta con, bueno, si como por ejemplo
eh nos iba a asignar los screens con
trailer, ¿verdad? contrario
se conecta con
eh bueno, se se conecta con Slack y
bueno, ese es otro son otros temas y
pues ahí te ahí eh programas que cuántos
cuántos cierto tiempo quieres que te
ratifiques la RAM estáando
la RAM
para conectarse con Slack y eso, o sea,
que tiene como algún API o algo así.
Sí, se tiene quear. Perfecto. Entonces
sería por API para usar soluciones,
seguir con esa misma línea s host open
source.
Ajá. De hecho, a ver, aquí tengo los
estos son los proyectos que tenemos
ahora en el servidor de en lo que estoy
monitoreando ahora. De hecho, va todo
bien. Sí, las reparé todas.
Ya las tengo corriendo así.
Okay.
Okay. Aquí me muestra las estadísticas.
Esos son todos los proyectos que
tenemos. Sí,
tienes ahí una grafos.
Sí, tengo automatizados los backups.
Tenemos global, base de datos, un montón
de cosas.
Pues excelente, Ran, entonces me puedes
pasar los nombres por aquí por el chat,
porfa.
Eh, se lo mando por WhatsApp
o por WhatsApp mejor. Excelente.
Oye, ¿nos faltaría algo ahorita en esa
sesión?
Ah, eh, bueno, el último era pues eh
para agregar tr
entrega, pues aquí lo determinamos. Si
tiene fecha de de entrega, pues si pasa
el día caduca y no se puede eh eh
resolver.
Entregar,
ah entregar eh y si es asignable, pues
aquí nosotros lo determinamos. Sí, lo
creamos.
Traga creada y nos aparece en sección de
treas generales. Aquí está el botón de
editar la
Sí, igual falta en el otro en la otra
vista, pero ahí está. Okay, perfecto. Y
ahí ya tienes la la vista de editar.
Okay. Y aquí ponemos resolver también y
resolvemos.
Pero resolver tarea debe de traer para
rellenar todo para resolverla.
O sea, no debe de darse por resuelta en
automático, eso no tiene como sentido.
Ah, las mismas para eh
eh la parte de calificación, ¿verdad?
No, la parte para que rellene el
contenido de la tarea.
Oh, es que es verdad.
Sí, o sea, mira, entra una tarea,
está la tarea te está dando la
indicación de que la hagas. Entonces,
deberías de tener para poner links y los
capos que que sería resolver la tarea,
¿no?
Sí, de hecho, eh igual aquí la tengo que
implementar en
tareas, tareas simple, porque lo mismo
pasa aquí,
marcar como computada, pues solo la
marca como computad revisión y no hace
partes. Aquí también debe ser,
¿no? Todavía no tienes totalmente claro
flujo, pero si quieres vamos avanzando
con estas partes que ya tienes y porque
esta semana voy a estar medio viendo,
pero a ver si ya casi al final de la
semana hacemos otra sesión, pero ahora
sí como una hora para que quede bien o
hora y media para que quede bien bien
así porque es que hay unas juzgadas que
sí te las voy a Yo sé que también yo te
las tendría que dar, eh, yo te las voy a
pasar, pero pues sí es porque ahí no no
está llevando como la lógica. Por
ejemplo, eso de resolver tarea, pues si
ya hemos visto un montón de veces que
estamos creando como una tarea a para
que la resuelvan, pues al resolverla
pues realmente debería de implicar eso,
¿no? Que tengan que hacer esa tarea,
¿no? Que tengan que si dice investiga
esto, pues que lo investiguen y tengan a
dónde ponerlo. Claro. E en ese caso, eh,
estaríamos enviando eh lo que es un
parámetro de más, ¿no? dentro de una
nueva,
no, no una nueva expción, eh, en un
nuevo campo, ¿verdad? Como por ejemplo,
no acuérdate que es una tabla todavía
esa tabla ya esa tabla sí ya hemos
revisado varias veces las diferencias
entre tareas y tareas resueltas.
Las tareas son tareas para hacer es que
no esto que no esto que te tengas un
buen momento a pensar en eso, en una
tarea en un maestro, o sea, en el rol
del maestro, hagan esta tarea. No puede
ser así como de ya resuelta y ya. O sea,
el estudiante la tiene que resolver, no
sé si
entonces pues y tenemos una esa que ya
tengas clar esa parte del flujo porque
ya hemos visto esa la diferencia entre
esas dos tablas es lo más medular que
hemos visto todo el tiempo que son dos
tablas.
Estás y te has conit.
Ah, sí, es verdad. Pero es que, o sea,
no es tanto el determin de las
[carraspeo] tablas, sino que tengas bien
claro el flujo de que una tarea, una
cosa es este asign, o sea, una cosa es
crear una tarea y otra cosa es
resolverla. Tarea, el maestro crea la
tarea en el pizarrón y luego los alumnos
la copian para hacerla, ¿me explico?
Sí, sí.
Piensa en un salón de clases.
Sí. El el maestro asigna
se ha de cuenta que la tarea original es
la del pizarrón y todas la que le
entregan, esas son las resueltas.
Sí,
pero que no olvides la parte del
pizarrón para que diferen las dos.
La que se crea la instancia original a
resolver es como la tarea y ya las
resoluciones son todas las que hacen
cada uno de los alumnos en su cuaderno.
Okay.
Sí, se me había pasado. Sí, sí. Después
viene todo lo de Entonces es ya ves como
ahora sí ya cierra todo el flujo porque
ahí ya viene calificar, asignar todo lo
demás. Pero todo esto tiene sentido solo
si a quien se lo vas a asignar o quien
la va a tomar pues la tiene todavía que
resolver.
Sí, sí, sí.
Pas. Sí, no te preocupes, está medio
grande ese componente, pero sí me
preocupado que esa parte ya quedara
ahora sí bien bien claro. Espero que ese
ejemplo sirva también porque yo no te he
pasado bien la documentación, pero hay
veces los ejemplos ayudan. Espero que
ese ejemplo del pizarrón si te lo deja
así ya más claras las dos instancias, la
del profesor que te pone la tarea de
hacer y la de los alumnos que la
resuelven y luego todavía el profesor se
las califica, ¿no?
Las que hicieron en papel. Pero la
original, la original, la del pizarrón,
esa es nuestras tareas
y tas comped es este ya las las que hace
cada uno en su blocito.
Sí, es donde se todas las tareas ya ya
hechas por por sí, por ejemplo, aquí en
Zuma en vez de que me los resol de una
vez, pues me habilite como un input,
¿no? Y coloque la respuesta.
Perdón,
¿me escucha?
F. Eh, por ejemplo, eh una tarea de la
suma 1 + 2 eh usar el bien de clic y
resuelve tarea
y le apelita un input y agregar la
respuesta ahí, ¿no?
Ah,
tarea
cuál es la respuesta un texto largo, si
puede agregar enlaces. Ya mañana te paso
bien qué datos lleva, pero sí estaba
como
digo, mientras la puedes ir haciendo con
lo más básico. Al final hemos sido
porque realmente lleva lo más básico,
tal vez lleva un título, ya mañana te
confirmo,
pero pues sí es importante que puedas
adjuntar obviamente archivos, enlaces
y fuera de eso pues el texto donde van a
poner la respuesta.
El archivo puede subir cualquier
documento, en cualquier formato, ya sea
Word, PDF, imagen o o va a ser limitado.
Podríamos limitarlo a en la creación de
la tarea,
que en la creación de la tarea se ponga
qué tipos de archivos se pueden recibir.
Y entonces tendríamos que agregar esto
en la tabla de tareas, en la del
pizarrón, por así decirlo,
y ya a la hora que
alguien la vaya a resolver y quiera
subir un archivo, pues se consulta o
previamente no se consulta qué tipos va
a poder subir.
Okay, va
listo.
Excelente, Roba, ¿nos falta algo?
Eh, bueno, por el momento es todos los
avances y bueno, eh, en cuestión de
corrección de algunas cosas, pues ya
cuando tenga lista algunas secciones,
pues ya lo reviso con y subo los
cambios. Eh, subo subo los cambios,
¿verdad? Eh, realizo el push.
Sí, por favor, aunque no sea aunque no
esté todo tan en limpio, por favor, sube
cambios, sobre todo cuando haces cambios
en backend. Y también jálate tus
jálate tú. Bueno, eso lo platicamos
ahorita en el Zoom, pero sí hay que
estarnos jalando los los este
pues los cambios de los demás
compañeros. Ahorita vamos a checar bien
con Daniel y con los demás con qué
frecuencia, pero sí también para estarlo
haciendo semanalmente o tal vez más
frecuente.
Sí, de hecho, ah, creo que me bueno, a
mí sí me va a aplicar como dijo porque
ah no he vuelto a bajar cambios y pues
creo que eso va a
¿Cómo cómo
eh eh es que los cambios que los
compañeros suben, pues eh yo no les he
bajado, eso creo que me va bastante. Sí,
va a haber que bajarlos este como hazte
tu comit hasta donde lleves bien ahorita
para que
para que te integres también los cambios
antes de seguirle con demás. Sí, sí.
Bueno,
nos falta algo más,
¿eh? No, eso sería todo de de mi parte
y porfa, estamos más comunicados por
WhatsApp para que no se nos eh créeme
que si nos comunicamos por WhatsApp
estas pueden ser de este tiempo o más
breves en lugar de que tengamos que
que agendar este una más larga. Si me
haces más seguido preguntas y preguntas
por WhatsApp, pues este cualquier cosa
que vaya saliendo en vez de que seen,
pues abreviamos estas,
okay, me parece.
Hecho, Ran. Gracias. Nos vemos al ratito
a las 8.
Hasta luego. Eh, hasta las 8.